---
layout: post
title: "我所知的大学"
date: 2012-2-14  00:50:12 +0800
comments: true
categories:
- note
---

想好像很久没写日志了。我已经大三了。已经从一个懵懂很傻很天真的大一小白成了大三的老兵。高中多少都幻想过大学的美好生活，其实当刚刚入学的激情慢慢淡去之后，大学的生活和枯燥的高中并无差别。《肖申克的救赎》有这样一段话：“监狱里的高墙实在是很有趣。刚入狱的时候，你痛恨周围的高墙；慢慢地，你习惯了生活在其中；最终你会发现自己不得不依靠它而生存。 这就是体制化。”我想这不仅是那个监狱的写照， 更是我们现在当下校园的写照。

我想我们都经历过从宽松的小学到压力骤然增加的初中，想必也经历过惨绝人寰的高考。其中每天五点起床，十二点睡觉，其压力应该和和富士康员工有一拼。我曾讨厌这种教育制度，讨厌学校那一堵围墙把我们关着名为学校的地方。但是到了大学，围墙没有了，我们却被困在了求生的路上。我们发现如果以后我们想要面包，就必须这么下去。考证，任何奖学金，甚至一个入党名额。都成了为以后求职路上做下的一个砝码。美其名曰“适应社会”。

老湿的视频有一句话：“教育独立与政治之外，只是我们天真的幻想”、 所以， 我想说，我们已经被深深的体制化了。

“自由之精神，独立之人格” 这句话的意义只是在告诉我们，那个大师辈出的年代，以及那独立创新的精神，已经离我们越来越远了。大学的课堂成了世界上最适合睡觉的场所。因为教室已经被无形中划分成了两个世界。在大学面前，以官治学，行政扩张，权力本位。人事任免权、经费分配权、招生权、学位授予权，学术经费的分配权，学术荣誉和奖励支配权，学术职称的评审权，甚至连大学的校长，（在此我对我们的前校长张文栋先生表达诚挚的敬意）却没有一项能由大学自己说的算。大学的老师为了论文，职称，科技立项而奔波。绝不会有半点时间留给学生。

大学已经俨然成了消灭童年，消费青春，消磨斗志的人生圈套。很多人却指望玩到最后而被套牢。的确，有人说现在的学者越来越像商人，商人越来越像官员，官员越来越像学者。现在的大学就像融合了这三个要素的染缸。“当整个社会都认为读大学是成才标准，大学却不能提供社会需要的人才，是大学的失败；当孩子要提早告别童年的快乐、父母要牺牲全部积蓄、兄弟要放弃接受教育机会，才能让大学生读上一个找不着未来的大学，则是社会的变态——我们对大学失望，是因为期望过高：我们对它期望过高，只是因为成本昂贵。”

曾经中国的学生是最有进步精神，最有激情，最自由的一个群体，这个只要你稍微翻阅下历史，从“公车上书”到现在的*******，都可以看出这点。而现在我们就像是盲目扩张的流水线上面统一加工粗制滥造的半成品。一代又一代的驯化，让我们成了许知远书中的《那些忧伤的年轻人》，或者可以是“以135度仰望天空的忧伤的小孩子”

我爸出生的半年前，发生了一件事情，然后知识分子就逐渐消失了，而我出生前的半年之前，发生了一件事情， 然后大学就慢慢变味了。

曾经有什么大学造富排行榜， 总是引发很多争议。北大生产有多少亿万富翁。这让大多数的大学都难以望其项背。其实也没必要太紧张。北大可以造富数亿元。咱也可以打出“我校造粪数万吨”。历来有视金钱如粪土的一说， 这既能表达出源远流长的中华美德，也可体现养人不倦的扎实办学传统。

所以，大学就是这么一个地方，让一个对教育已经绝望的人，却又对他产生无比的依赖。但是所以考研对我来说，已经不是完全意义上的考研了。这个欲望贲张的时代，面对两难的选择——是随波逐流，还是保持独立?这个游戏我已经玩了20年了，我想说：“game over”。我问我比我大十岁以上的人，都是要我考研。他们显然奔波多年，思想早已回归主流、一个研究生文凭所能带来的东西他们早就一清二楚。这或许是世故。或许是智慧把。

而现在正处于校园的我，行走在高楼林立的校园，却没有半点青春激昂的心境，也已经没有了当年“少年不识愁滋味”的热情激情。大学好像成了半个社会，有些潜规则，有些浮躁，有些勾心斗角。却和激情，梦想不怎么沾边。

我觉得重要的不是考到多少分，那多少奖学金。而是真正沉淀了什么。“当你把大学所学的全部忘掉的时候，剩下的才是大学的真谛”。我想大学真正要的是一种视野的扩展，能力的提升。找到自己想要做的东西，并一直坚持下去。如果没有，就去不停的寻找，寻找，寻找。

就像五月天唱的：
 "小时候 只要看天空 枕著白云 就觉得全世界都拥有
  长大了 拥有的更多 为何感觉 到越来越匮乏越贫穷”

我想起小时候，夏天和奶奶一起在家乘凉，用扇子扇风赶蚊子，闲聊着，那灿烂的星空，那一闪闪的萤火虫，都是遥远而美好的记忆。不管有没有研究生这个文凭，充实的内心，美好的期盼，生活的热情才是最重要的。成为一个坦诚，自信，热忱的人，已经很富有了。
