---
layout: post
title: "我和那些年"
date: 2012-05-01 00:35:35 +0800
comments: true
categories:
- note
---

忘了哪一天，我打开迅雷，看到右上角图标一张图片，我觉得感觉很好，一如既往的台湾青春片的风格，像极了《艋舺》的剧照，我抱着好奇的心情点击了图标，发现并不能看，只是有预告片，然后发现网上大部分都是小说，猛然发现有方文山做的序，于是兴趣大增，立马下了在手机上面看了。很快就看完了，觉得不错，丝毫没想到以后还会再去看一遍电影，也没有想到这部电影会在以后火的一塌糊涂。那些年，我们一起追的女孩 似乎已经引发了当下的一种思潮，或者勾起了一代人青春年代的集体回忆。空间动态时常会有各种各样的感慨，有的是自己写的，有的是转的，有的看起来时自己写的，一看才知道是转的。

<!-- more -->

不得不说，九把刀很有勇气。世界上很有很多人很会讲故事，但他们不一定能勇敢的直白的不假思索的讲述自己的故事。勇敢的九把刀，正如小说里面那个勇敢的拿起原子笔对着墙壁自说自话的柯景腾。坦白的面对自己比裸奔更需要勇气。一场少年时期与暗恋的女孩经历了种种纠结之后，却因为一场荒妙又热血的怪比赛，在他们在爱情的路上分道扬镳，就像两条铁轨在经历了短暂的相聚之后随即分开，渐行渐远。男主角感叹道，恋爱中最悲剧的莫过于女孩要比男孩成熟，而且有时候成熟不是一点点。这种感想像极了那句：“从前有个人在我面前，我没有珍惜，失去了才后悔莫及，人世间最痛苦的事情莫过于此。”

其实在我看来，沈嘉怡在质疑柯景腾举办格斗比赛时候，关心的是柯景腾的身体，是对他的着想和体贴，而柯景腾却把这个当做在女方面前的一种炫耀，更重要的是一种证明，而这种证明被否定之后，就像泄了气的皮球一样，没有勇气去面对剩下的未来，只能暗暗的说，我没办法继续追你了。原来，热血的冷却，信念的丧失，只是一瞬间的事情。

其实电影中没有出现小华这个人物，就是柯景腾在喜欢沈嘉怡之前喜欢的一个女生。算是一个小小的插曲。在寺庙里面打坐时候，闻臭袜子，恐吓不听话的小孩子的情节也没有写进去，取而代之是一些比较引起争议的搞笑情节。沈佳仪的扮演者其实早就已经到了生孩子的年纪。因为娇小的身材被柴智屏选中，不得不说，却是完美的演绎了小说中的沈佳仪。

小说中让我觉得最搞笑的一段是发生在他们打麻将的时候：


  “妈的，这就跟打麻将一样。”阿和狂拍大腿猛笑，做了以下批注：“我最早听牌，科腾则是硬要过河等自摸，廖英宏则终于胡了牌，可仔细一看，却是个咋胡！”


我当时看到这段真的笑喷了，而这段在电影却是出现在女主角结婚典礼上面的。
小说和电影最打动人的是九把刀的热血和坦诚。将他那段最珍贵最美好的记忆拿出来无私的分享。所以电影无可厚非的省略掉了小华，而毫不吝啬的把镜头对准了他的那群陪他度过青春岁月的玩伴。我想，这才是真正感到我们的地方，谁没有单纯的童年时光呢。与其怀恋的是追的女孩，不如说是对过往青春的美好追忆，而那追过的女孩，则是青春的最好注解。

人生，其实像一条从宽阔的平原走进森林的路。在平原上同伴可以结伴而行，欢乐地前推后挤，相濡以沫；一旦进入森林，草丛和荆棘挡路，情形就变了，个人专心走个人的路，寻找各人的方向。那推推挤挤同唱同乐的群体情感，那无忧无虑无猜忌的同侪深情，在人的一生中也只有少年期拥有。离开这段纯洁而明亮的阶段，路其实可能愈走愈孤独。你将被家庭羁绊，被责任捆绑，被自己的野心套牢，不复再有阳光似的伙伴。到了后来，当你看着茫茫人海和他们各自冷漠的面孔，你会明白自己也其中的一个。

那些年，未来还遥远没有形状，可以面朝这大海随意畅想明天
那些年，我们都还不太懂爱
那些年，一块钱可以买到五个游戏机币，冰袋还是一毛钱
那些年，夏天无所事事的我们在树下仰望未知的天空
那些年，男生和女生之间还可以有若有若无的微妙情愫
那些年，我们不会想到以后，”同桌“和”暗恋“竟会成为如此温暖的词汇
那些年，杰伦还戴着鸭舌帽，坦言找圈外的女生当女朋友比较好
那些年，鸣人，佐助，小樱还是三人小组，卡卡西还看着亲热天堂
那些年，姚明还在 叱咤风云。没课的时候打篮球一打就一下午

电影最让我难以释怀的地方就是他们开始了自己的大学生活而各奔东西的时候，有人拿着被心仪女孩签名的篮球，有人在火车上自顾自的表演喝水绝技，两位男女主角在火车轨道前那样轻易的就挥手告别。而那离别之前在海滩上嬉戏仿佛就预示着他们豆蔻年华的华丽谢幕。所以，若干年后，你是否还会记起同桌的你，你是否还能细数某死党的种种罪过，谈谈当时的喜欢 和暗恋，是感叹”而我已经分不清，你是友情还是错过的爱情“，还是淡淡的唱起，我们就这样，散落到天涯。
当我在洗衣服时想起一些事情的时候，顿时明白，那些年，我们一起追的女孩。重点并不是，**追的女孩**，而是

**那些年，我们一起**
